THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
EPISODE 16
EPISODE ១៦
When is she getting home? Goodness.
តើនាងត្រលប់មកផ្ទះវិញនៅពេលណា? ភាពល្អ។
Dad, I'm on a stakeout tonight. I have to go pretty far.
ឪពុកខ្ញុំនៅលើភាគហ៊ុននៅយប់នេះ។ ខ្ញុំត្រូវទៅឆ្ងាយណាស់។
Gosh.
ហ្គូស។
Catch that jerk no matter what. And make sure you don't skip a meal.
ចាប់អ្នកលេងសើចមិនថាមានបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ។ ហើយត្រូវប្រាកដថាអ្នកមិនរំលងអាហារទេ។
I'm doing fine, so don't worry.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អដូច្នេះកុំបារម្ភ។
Talk soon, Dad.
និយាយឆាប់ៗប៉ា។
Walk.
ដើរ។
KINGDOM OF COREA, 1994 THE NIGHT OF THE TREASON
ព្រះរាជាណាចក្រកូរេដាឆ្នាំ ១៩៩៤ រាត្រីនៃកោះទ្រីរ៉ាដា
Tell me what needs to be done. I'll lead the way.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។ ខ្ញុំនឹងដឹកនាំផ្លូវ។
The traitors will arrive here in about 20 minutes.
អ្នកក្បត់នឹងមកដល់ទីនេះក្នុងរយៈពេលប្រហែល ២០ នាទី។
Yeong, I want you to stay here and stop them from getting away.
បាទ ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកនៅទីនេះហើយបញ្ឈប់ពួកគេមិនឱ្យទៅឆ្ងាយ។
Shoot them all down as soon as you spot them.
បាញ់ពួកវាចុះភ្លាមៗនៅពេលអ្នកឃើញពួកគេ។
Then will you be going to Cheonjongo alone?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងទៅតែហ្គុនដូហ្គោតែឯងទេ?
If I fail my mission at Cheonjongo,
ប្រសិនបើខ្ញុំខកខានបេសកម្មខ្ញុំនៅចិនហ្គូណូ
you must kill Lee Lim at all costs.
អ្នកត្រូវតែសំលាប់លីមលីមដោយមិនគិតថ្លៃ។
Your Majesty, what on earth are you planning to do?
ព្រះករុណាតើមានផែនការអ្វីនៅលើផែនដីនេះ?
Don't tell me...
កុំប្រាប់ខ្ញុំ ...
No. No way.
អត់ទេ។
This is my last order.
នេះជាការបញ្ជាទិញចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Forgive me, Your Majesty.
អភ័យទោសឱ្យខ្ញុំព្រះករុណា។
I must go to Cheonjongo.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅចិនជូណូ។
I...
ខ្ញុំ ...
must protect my king.
ត្រូវតែការពារស្តេចរបស់ខ្ញុំ។
That is my duty.
នោះគឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
You cannot.
អ្នក​មិនអាច។
Yeong.
មែន។
This is our last chance.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់យើង។
The same goes for me.
ដូចគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំ។
This is my last chance
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
to protect Your Majesty.
ដើម្បីការពារព្រះករុណា។
I hoped everything would unfold exactly the same as it did that night.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្វីៗនឹងលាតត្រដាងដូចគ្នានឹងយប់នោះដែរ។
Take care, Your Majesty.
ថែរក្សា, ព្រះករុណា។
At what point did things start to change?
តើរឿងរ៉ាវបានចាប់ផ្តើមផ្លាស់ប្តូរនៅពេលណា?
FOUR TIGER SWORD
ដាវធំទាំងបួន
Beautiful equations are always simple.
សមីការដ៏ស្រស់ស្អាតតែងតែមានលក្ខណៈសាមញ្ញ។
Not everyone in the world can be brave.
មិនមែនមនុស្សគ្រប់គ្នានៅលើពិភពលោកអាចមានភាពក្លាហានបានទេ។
So I decided to be brave.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសំរេចចិត្តក្លាហាន។
-Captain!
- ថែរក្សា! - ថែរក្សា!
No, I'll go. Do I just have to go with this jerk?
ទេខ្ញុំនឹងទៅ។ តើខ្ញុំត្រូវទៅលេងសើចនេះទេ?
Tonight,
យប់នេះ,
I'm not alone.
ខ្ញុំ​មិន​ឯ​ការ​ទេ។
FOUR TIGER SWORD
ដាវធំទាំងបួន
We just haven't
យើងមិនមានទេ
reached our destination yet.
បានទៅដល់គោលដៅរបស់យើងហើយ។
So?
អញ្ចឹង?
What's your plan?
តើអ្នកមានផែនការអ្វី?
I will wait.
ខ្ញុំ​នឹង​រង​ចាំ។
Until Gon stops you in the past
រហូតដល់ហ្គុនបញ្ឈប់អ្នកកាលពីមុន
and puts everything back in its place.
ហើយដាក់អ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងកន្លែងរបស់វាវិញ។
If he fails,
ប្រសិនបើគាត់បរាជ័យ
I will stop you.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់អ្នក។
But if my nephew restores order,
តែបើក្មួយខ្ញុំស្តារសណ្តាប់ធ្នាប់ឡើងវិញ។
your memories of him will be gone.
ការចងចាំរបស់អ្នកអំពីគាត់នឹងត្រូវបាត់បង់។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I'm heartbroken.
ខ្ញុំខូចចិត្ត។
All those radiant memories
អនុស្សាវរីយ៍ពេញដោយរស្មីទាំងអស់នោះ
are engraved deep in my heart.
ត្រូវបានឆ្លាក់នៅក្នុងដួងចិត្តខ្ញុំ។
You can't shoot here.
អ្នកមិនអាចបាញ់នៅទីនេះទេ។
-Here, everything is at a standstill. -How would you know
- អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺស្ថិតនៅជាប់គាំង។ - តើអ្នកដឹងទេ?
if no one's ever tried to fire a gun here before?
ប្រសិនបើគ្មាននរណាម្នាក់ព្យាយាមបាញ់កាំភ្លើងនៅទីនេះទេ?
Do you really think you can hurt me with that?
តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកអាចធ្វើបាបខ្ញុំជាមួយរឿងនោះទេ?
I will try!
ខ្ញុំ​នឹង​សាកល្បង!
I am awaiting your order.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
Kill him.
សំ​លាប់​គាត់។
There's an emergency in Cheonjongo. Calling all Royal Guards.
មានភាពអាសន្ននៅចិនជូណូ។ ហៅអ្នកយាមទាំងអស់។
Royal Guards assemble immediately.
ឆ្មាំ Royal ប្រមូលផ្តុំភ្លាមៗ។
Why did the Manpasikjeok...
ហេតុអ្វីបានជា Manpasikjeok …
I must have obtained
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលបាន
the whole Manpasikjeok.
Manpasikjeok ទាំងមូល។
Finally, I got my hands
ទីបំផុតខ្ញុំចាប់ដៃខ្ញុំ
on the whole Manpasikjeok.
នៅលើ Manpasikjeok ទាំងមូល។
If mine is gone,
ប្រសិនបើមីនបាត់
the other half that my nephew had is probably gone too.
ពាក់កណ្តាលទៀតដែលក្មួយខ្ញុំមានប្រហែលជាបាត់ទៅហើយ។
What now?
តើមានអ្វីឥឡូវនេះ?
This means that Gon can never come back.
នេះមានន័យថាហ្គុនមិនអាចត្រលប់មកវិញបានទេ។
And you're stuck here with me for an eternity.
ហើយអ្នកនៅជាប់នឹងខ្ញុំជារៀងរហូត។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
-Your Majesty. -Your Highness.
- ព្រះករុណា។ - ឧត្តមរបស់អ្នក។
-Your Majesty! -Your Highness!
- ព្រះករុណា! - ឧត្តមរបស់អ្នក!
-Where is His Majesty?
- តើព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គនៅឯណា? - ឧត្តមរបស់អ្នក!
-Your Majesty!
- ព្រះករុណាព្រះអង្គ! - ព្រះករុណា!
-Your Highness, where are you? -Are you okay?
- ឧត្តមរបស់អ្នកតើអ្នកនៅឯណា? -អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
-Your Highness!
- ឧត្តមរបស់អ្នក! - ឧត្តមរបស់អ្នក!
-Where are you?
- ឧត្តមរបស់អ្នក! - តើអ្នកនៅឯណា?
-Your Majesty! -Your Highness!
- ព្រះករុណា! - ឧត្តមរបស់អ្នក!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
-Your Majesty! -Your Majesty.
- ព្រះករុណា! - ព្រះករុណា។
-Your Highness! -Your Majesty...
- ឧត្តមរបស់អ្នក! - ព្រះករុណាព្រះអង្គ ...
-Your Majesty.
- ព្រះករុណា។ - ព្រះករុណា។
-Your Majesty!
- ព្រះករុណាព្រះអង្គ! - ព្រះករុណា!
-Are you all right?
- ព្រះករុណា។ -តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Take His Majesty and His Highness to the hospital at once!
សូមនាំព្រះករុណានិងព្រះបរមសារីរិកធាតុទៅកាន់មន្ទីរពេទ្យភ្លាមៗ!
-Your Highness! -Your Highness.
- ឧត្តមរបស់អ្នក! - ឧត្តមរបស់អ្នក។
From now on, you are the Unbreakable Sword.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកគឺជាដាវដែលមិនអាចបំបែកបាន។
Mom.
ម៉ាក់។
Listen carefully to what I'm about to tell you.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់នូវអ្វីដែលខ្ញុំរៀបនឹងប្រាប់អ្នក។
It's a very long story.
វាជារឿងវែងឆ្ងាយ។
Gosh, my dear son...
ហ្គូសកូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ ...
There's something
មានអ្វីមួយ
-dad's been hiding from you. -Look how you've grown.
-Dad បានលាក់ខ្លួនពីអ្នក។ - របៀបដែលអ្នកធំឡើង
To be exact,
ដើម្បីឱ្យប្រាកដ,
it's about your son, Kang Sin-jae.
វានិយាយអំពីកូនប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះ Kang Sin-jae ។
My baby...
កូន​របស់ខ្ញុំ...
Gosh, I'm so sorry.
Gosh ខ្ញុំសុំទោស។
Sin-jae.
ស៊ិនជេ។
I had no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You.
អ្នក។
When did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញនៅពេលណា?
That Sin-jae... The fact that my son is in this mess.
ថាស៊ី - ជេ ... ការពិតដែលថាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺស្ថិតនៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
How long have you been hiding this from me?
តើអ្នកបានលាក់បាំងរឿងនេះពីខ្ញុំដល់ពេលណា?
What will you do about this?
តើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងណាចំពោះបញ្ហានេះ?
Bring my son back!
នាំកូនប្រុសខ្ញុំមកវិញ!
What will you do? What are you going to do about this?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី? តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីបញ្ហានេះ?
Gosh, I can't believe this.
Gosh ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ។
My poor baby...
កូនកំសត់របស់ខ្ញុំ…
Sin-jae!
ស៊ិនជេ!
Mom.
ម៉ាក់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I should have given you a hug.
ខ្ញុំគួរតែឱបអ្នក។
You're also my son.
អ្នកក៏ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំដែរ។
I know it's not your fault.
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
I should have given you a hug first.
ខ្ញុំគួរតែឱ្យអ្នកឱបអ្នកជាមុនសិន។
I'm...
ខ្ញុំ ...
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
Sorry.
សុំទោស។
Mom.
ម៉ាក់។
I was right.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
I was right after all.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវហើយ។
This must be the door to another world.
នេះត្រូវតែជាទ្វារទៅកាន់ពិភពលោកមួយផ្សេងទៀត។
Traitor Lee Lim.
ជនក្បត់លីលីម។
Who the hell are you?
តើនរកជានរណា?
Why are you after me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្ទាប់ពីខ្ញុំ?
And why do you have the Four Tiger Sword?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានដាវទាំងបួន?
I am the King of the Kingdom of Corea,
ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
the rightful owner of the Four Tiger Sword,
ម្ចាស់ដាវខ្លាបួន
and the one who will carry out your capital punishment.
និងមួយដែលនឹងអនុវត្តការដាក់ទណ្ឌកម្មដើមទុនរបស់អ្នក។
The King?
ព្រះមហាក្សត្រ?
The King just died at my hands.
ព្រះមហាក្សត្រទើបតែសោយទិវង្គតនៅលើដៃខ្ញុំ។
So how could you be the King?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចក្លាយជាព្រះមហាក្សត្រយ៉ាងដូចម្តេច?
I suppose my dear nephew has failed
ខ្ញុំគិតថាក្មួយជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបានបរាជ័យ
seeing how I'm still alive and well.
មើលពីរបៀបដែលខ្ញុំនៅរស់និងសុខសប្បាយ។
No, you're not.
ទេអ្នកមិនមែនទេ។
If Gon has failed, you won't be for long.
ប្រសិនបើហ្គុនបានបរាជ័យអ្នកនឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
I must say, it is quite entertaining to watch how foolishly hopeful you are.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថាវាពិតជាគួរឱ្យរីករាយណាស់ក្នុងការមើលថាតើអ្នកជាមនុស្សឆោតល្ងង់សង្ឃឹមយ៉ាងណា។
But I will no longer tolerate your insolence.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនអត់ធ្មត់ចំពោះភាពអសកម្មរបស់អ្នកទៀតទេ។
TAEKWONDO
TAEKWONDO
"The sky bestows the heart upon us,
“ មេឃផ្តល់ដួងចិត្តមកលើយើង
and the ground helps the spirit."
ហើយដីជួយដល់ស្មារតី។
"The sun and the moon are formed.
“ ព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទត្រូវបានបង្កើតឡើង។
As the mountains and streams form,
ដូចភ្នំនិងស្ទឹងបង្កើតឡើង
lightning strikes."
រន្ទះបាញ់»។
You must be the Crown Prince.
អ្នកត្រូវតែជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
This must be the power of the Manpasikjeok.
នេះត្រូវតែជាថាមពលរបស់ម៉ាណាប៉ាកជេកុក។
You are
អ្នកគឺជាអ្នក
Lee Gon.
លីហ្គុន។
"A sage is moved to defeat the evil of the mountains and streams."
"ឥសីមួយត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរដើម្បីកម្ចាត់អំពើអាក្រក់នៃភ្នំនិងទឹកហូរ។ "
"Wield it with deep thoughts
«ប្រើវាដោយគំនិតស៊ីជម្រៅ
and make things right."
និងធ្វើឱ្យអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
Traitor Lee Lim.
ជនក្បត់លីលីម។
I sentence you to a beheading.
ខ្ញុំកាត់ទោសអ្នកឱ្យកាត់ក្បាល។
I thought this would break.
ខ្ញុំគិតថានេះនឹងខូច។
But it sprouted instead.
ប៉ុន្តែវាដុះពន្លកជំនួសវិញ។
The door will close, and only the memories will remain.
ទ្វារនឹងបិទហើយមានតែការចងចាំប៉ុណ្ណោះដែលនឹងនៅដដែល។
-What's with you, seriously? -Right?
- តើអ្នកនៅជាមួយអ្នកយ៉ាងម៉េច? - ត្រឹមត្រូវ?
-I'd be happy if I didn't fail. -Hey, you're the worst.
- ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបរាជ័យ។ - ហេអ្នកអាក្រក់បំផុត។
Hey.
ហេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Should I break it?
តើខ្ញុំគួរបំបែកវាទេ?
Or just let it be?
ឬគ្រាន់តែឱ្យវាក្លាយជា?
You did it.
អ្នកបានធ្វើវា។
Then I guess
បន្ទាប់មកខ្ញុំទាយ
you won't be able to come back.
អ្នកនឹងមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
If our worlds flow differently from the present,
ប្រសិនបើពិភពលោករបស់យើងហូរខុសគ្នាពីបច្ចុប្បន្ន
then I won't
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិន
be able to remember you.
អាចចងចាំអ្នក។
Then I'll live without knowing you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយមិនស្គាល់អ្នក។
VIOLENT CRIMES DIVISION SQUAD 3
ឧក្រិដ្ឋកម្មប្រឆាំងការរំលោភសេពសន្ថវៈ ៣
REPUBLIC OF KOREA, 1994
សាធារណរដ្ឋកូរ៉េ, ១៩៩៤
I guess there is a god.
ខ្ញុំគិតថាមានព្រះ។
My husband just died.
ប្តីរបស់ខ្ញុំទើបតែស្លាប់។
I prayed every day that he'd die.
ខ្ញុំបានអធិស្ឋានរាល់ថ្ងៃថាគាត់នឹងស្លាប់។
I thought I would
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើ
end up either dying or killing him
បញ្ចប់ការស្លាប់ឬសម្លាប់គាត់
before leaving this house.
មុនពេលចាកចេញពីផ្ទះនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
someone else killed him
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតបានសម្លាប់គាត់
for me.
សំរាប់​ខ្ញុំ។
Ji-hun and I...
ជីហុននិងខ្ញុំ ...
have nowhere to go, Seong-jae.
Seong-jae
So...
ដូច្នេះ ...
you'll have to go.
អ្នកនឹងត្រូវទៅ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't do what Ji-hun's dad did.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូចឪពុករបស់ជីហុនទេ។
I can't look after you at home because I have to work.
ខ្ញុំមិនអាចមើលថែអ្នកនៅផ្ទះបានទេព្រោះខ្ញុំត្រូវធ្វើការ។
Ji-hun and I will visit you at least once a month.
ជីហុននិងខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកយ៉ាងហោចណាស់ម្តងក្នុងមួយខែ។
I love you, Uncle. From Ji-hun.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកពូ។ ពីជីហុន។
Let's just die together.
តោះស្លាប់ទាំងអស់គ្នា។
-Let's die together. -No!
- ស្លាប់ជាមួយគ្នា។ ទេ!
-Hyeon-min! -Mom!
ហ៊ីយិន -! ម៉ែ!
-Let's die together. -Don't do this.
- ស្លាប់ជាមួយគ្នា។ - កុំធ្វើបែបនេះ។
-Mom, no! -Hyeon-min!
- ម៉មទេ! ហ៊ីយិន -!
-Mom! Stop! -I'm really sorry!
ម៉ែ! ឈប់! - ខ្ញុំពិតជាសុំទោស!
It will only take a second. Hyeon-min!
វានឹងចំណាយពេលតែមួយវិនាទីប៉ុណ្ណោះ។ ហឺន - មីន!
-I'm so sorry! -Stop...
-ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស! - ឈប់ ...
-I'm sorry. -Stop!
-ខ្ញុំ​សុំទោស។ - ឈប់!
Don't mind us and just be on your way!
កុំគិតពីយើងហើយគ្រាន់តែនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នក!
-Mom, no... -What on earth are you doing?
- ម៉មទេ ... - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដីនេះ?
-Mom! -Come here.
ម៉ែ! -មក​នេះ។
All of you.
អ្នករាល់គ្នា។
Back off. You scared this lady and her son.
ដកខ្លួន។ អ្នកខ្លាចស្ត្រីនេះនិងកូនប្រុសរបស់នាង។
Mom.
ម៉ាក់។
Kiddo, here's your shoe.
ឃីដដូនេះគឺជាស្បែកជើងរបស់អ្នក។
Here. Oh, hold on.
នៅទីនេះ។ អូ!
There.
នៅទីនោះ។
Prince Buyeong?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Buyeong?
Yes, that's me.
ត្រូវហើយនោះហើយជាខ្ញុំ។
What is your name?
តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី?
I'm Kang Hyeon-min.
ខ្ញុំគឺខាន់ហឺន - មីន។
I assume it's "Hyeon" as in "to shine," and "Min" as in "jade."
ខ្ញុំសន្មតថាវាជា "ហ៊ីយ៉ុន" ដូចជានៅក្នុង "ដើម្បីបញ្ចាំងពន្លឺ" និង "មីន" ដូចនៅក្នុង "ត្បូងថ្ម" ។
Your name means that you're someone who "shines like a jewel."
ឈ្មោះរបស់អ្នកមានន័យថាអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែល "ភ្លឺដូចពេជ្រ។ "
Why would a member of the royal family bother to talk to people like us?
ហេតុអ្វីបានជាសមាជិកនៃគ្រួសាររាជវង្សមិនហ៊ាននិយាយជាមួយមនុស្សដូចយើង?
I'm talking to you as a parent,
ខ្ញុំកំពុងនិយាយទៅកាន់អ្នកជាឪពុកម្តាយ
not as a member of the royal family.
មិនមែនជាសមាជិកនៃគ្រួសាររាជវង្សទេ។
Your choices determine your destiny,
ជម្រើសរបស់អ្នកកំណត់ជោគវាសនារបស់អ្នក,
but no one gets to choose their parents.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ជ្រើសរើសឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេទេ។
So change this choice of yours
ដូច្នេះផ្លាស់ប្តូរជម្រើសរបស់អ្នក
for the choice you make will determine this boy's fate.
សម្រាប់ជម្រើសដែលអ្នកជ្រើសរើសនឹងកំណត់ជោគវាសនារបស់ក្មេងប្រុសនេះ។
How about we go have a cup of tea?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីយើងទៅមានតែមួយពែង?
That's what I'd prescribe to you as a doctor.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចេញវេជ្ជបញ្ជាដល់អ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
KINGDOM OF COREA, 1999
ព្រះរាជាណាចក្រនៃកូរេ, ឆ្នាំ ១៩៩៩
-Is this it? -Yes.
- នេះជាវា? - មែន។
-Have a nice day. -You too. Take care.
- មានថ្ងៃល្អ។ - អ្នកផងដែរ។ ថែរក្សា។
KOO SEO-RYEONG
ខេយូ SEO -RYEONG
Look at that.
មើល​នោះ​នែ។
How dare you glare at me? You thief.
តើអ្នកហ៊ានសម្លឹងមកខ្ញុំយ៉ាងម៉េច? អ្នកចោរ។
How old are you? And what's your name?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ? ហើយឈ្មោះអ្វី?
This kid doesn't have a name.
ក្មេងនេះមិនមានឈ្មោះទេ។
I'm sure she's stolen from every vendor at this market.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងត្រូវបានគេលួចពីអ្នកលក់ទាំងអស់នៅផ្សារនេះ។
I do have a name. I'm Luna.
ខ្ញុំពិតជាមានឈ្មោះ។ ខ្ញុំ Luna ។
That's such a pretty name.
នោះហើយជាឈ្មោះស្អាតណាស់។
My daughter is very strong, isn't she?
កូនស្រីខ្ញុំខ្លាំងណាស់មែនទេ?
I want to apologize to you on her behalf.
ខ្ញុំចង់សុំទោសអ្នកក្នុងនាមនាង។
Do you want to come in for food?
តើអ្នកចង់ចូលមករកអាហារទេ?
What are you talking about? You need to call the police.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី? អ្នកត្រូវហៅប៉ូលីស។
What are you? A charity worker?
អ្នកជា​អ្វី? បុគ្គលិកសប្បុរសធម៌?
It's all right. Here, come on.
វា​មិន​អី​ទេ។ មកនេះ។
Have some food first,
មានអាហារខ្លះមុនគេ
and you can take this.
ហើយអ្នកអាចយកវាបាន។
You can't take the whole thing.
អ្នកមិនអាចយករបស់ទាំងមូលបានទេ។
I didn't sell much today.
សព្វថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនបានលក់ដាច់ច្រើនទេ។
Why would you give me this? Is it too little?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ? តើវាតូចពេកទេ?
I'm paying for the food.
ខ្ញុំកំពុងបង់ថ្លៃអាហារ។
Really?
ពិតឬ?
You're paying too much.
អ្នកចំណាយច្រើនពេក។
You'll have to eat a lot, okay?
អ្នកនឹងត្រូវញ៉ាំច្រើនមែនទេ?
Are you all right? Do you need some help?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
-Isn't that a gun? -That's blood!
តើនេះមិនមែនជាកាំភ្លើងទេឬ? - ឈាម!
What is going on? She's bleeding!
អ្វី​ដែល​កើតឡើង? នាងកំពុងហូរឈាម!
My goodness. What do we do?
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
-We should go. -Where am I?
យើងគួរតែទៅ។ -តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
Is this the Republic of Korea?
តើនេះជាសាធារណរដ្ឋកូរ៉េទេ?
What's the date today?
តើ​ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
Yes, this is the Republic of Korea.
បាទ / ចាសនេះគឺជាសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ។
And today is April 25, 2020.
ហើយថ្ងៃនេះគឺថ្ងៃទី ២៥ ខែមេសាឆ្នាំ ២០២០ ។
I'm a police officer. Can I use your phone to make a quick call?
ខ្ញុំជាប៉ូលីស។ តើខ្ញុំអាចប្រើទូរស័ព្ទរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើការហៅរហ័សបានទេ?
Chief Park?
ប្រធានឧទ្យាន?
Chief Park.
ប្រធានឧទ្យាន។
It's me, Tae-eul.
គឺខ្ញុំ Tae-eul ។
Where's Jangmi? What about Detective Shim and Sin-jae?
ចាងមីនៅឯណា? ចុះអ្នកស៊ើបអង្កេតស៊ីមនិងស៊ីជេវិញ?
For me, only about a week had passed.
សម្រាប់ខ្ញុំមានតែប្រហែលមួយសប្តាហ៍ប៉ុណ្ណោះដែលបានកន្លងផុតទៅ។
KIND CIVIL POLICE ALWAYS BY THE CITIZENS' SIDE
ប៉ូលីសស៊ីវិលមានជាប្រចាំដោយផ្នែកខាងជនស៊ីវិល
-There she is. -Here she comes.
- នៅទីនេះនាងគឺជា។ - នាងបានមក។
-Why did you kill your fellow actress? -Was it because of the role?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់តារាសម្តែងប្រុសរបស់អ្នក? - តើវាដោយសារតែតួនាទី?
-Any comments? -How do you feel?
- យោបល់អ្វី? -តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
-Anything you'd like to say? -Tell us!
- អ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ? -ប្រាប់​ពូក​យើង​មក!
-What was your motive? -Do you admit to the crime?
តើអ្នកមានបំណងអ្វី? - តើអ្នកសារភាពចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មទេ?
The world seemed unchanged, yet some things
ពិភពលោកហាក់ដូចជាមិនផ្លាស់ប្តូរប៉ុន្តែមានរឿងខ្លះ
had unfolded differently.
បានលាតត្រដាងខុសគ្នា។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I was still a lieutenant.
ខ្ញុំនៅតែជាអនុសេនីយ៍ទោ។
Are you running a charity?
តើអ្នកកំពុងដំណើរការសប្បុរសធម៌មែនទេ?
And I still tried to do something nice for my dad once a month.
ហើយខ្ញុំនៅតែព្យាយាមធ្វើអ្វីដែលល្អសម្រាប់ឪពុកខ្ញុំម្តងក្នុងមួយខែ។
And I lived everyday
ហើយខ្ញុំរស់នៅរាល់ថ្ងៃ
with my memories of him still intact,
ជាមួយនឹងការចងចាំរបស់ខ្ញុំអំពីគាត់នៅតែដដែល
in a world where he or Sin-jae
នៅលើពិភពលោកដែលគាត់ឬស៊ីជេ
no longer exists.
មិនមានទៀតទេ។
It's not you, right?
វាមិនមែនជាអ្នកទេមែនទេ?
-Pardon? -You're not the one
-Pardon? អ្នកមិនមែនជាអ្នកនោះទេ
who keeps calling my hubby out.
អ្នកដែលនៅតែបន្តហៅខ្ញុំ។
It is me.
វា​គឺ​ខ្ញុំ។
I did that.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
-Get going. -Okay.
- ទៅ។ -យល់ព្រម។
CIRCLE MART, ILSAN CITY BRANCH BACKPACK, SNEAKERS 110,000 WON
ស៊ីធីម៉ាធីធីអាយធីសាន់ស៊ីធីខមប៊ែនប៊ែកខ័រស្ព័រ ១១០,០០០ វ៉ុន
The person who keeps calling my hubby over must be starting school next year.
អ្នកដែលនៅតែបន្តហៅទូរស័ព្ទមកខ្ញុំត្រូវតែចាប់ផ្តើមចូលរៀននៅឆ្នាំក្រោយ។
Bo-gyeong!
បូ - យ៉ុង!
You...
អ្នក ...
Hee-ju.
ហ៊ី - ជូ។
When snow piles up, it can make some roofs collapse.
នៅពេលមានគំនរព្រិលវាអាចធ្វើឱ្យដំបូលខ្លះរលំ។
The weight of snow
ទំងន់នៃព្រិល
can be unbearable to some 16-year-old kid.
អាចទ្រាំមិនបានចំពោះក្មេងអាយុ ១៦ ឆ្នាំខ្លះ។
Is that your solitude?
តើអ្នកនៅម្នាក់ឯងទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
You could say that.
អ្នកអាចនិយាយបាន។
Do you remember Seong-min's friend?
តើអ្នកចាំមិត្តភក្តិរបស់ស៊ុងមីងទេ?
-Yes. -That's his grandmother and sister.
- មែន។ - នេះជាជីដូននិងប្អូនស្រីរបស់គាត់។
As you can probably guess, his grandmother is very ill.
ដូចដែលអ្នកប្រហែលជាអាចទាយបានថាជីដូនរបស់គាត់ឈឺធ្ងន់។
He couldn't pay the hospital bills,
គាត់មិនអាចបង់ថ្លៃមន្ទីរពេទ្យទេ
so he stole money from the safe at his job.
ដូច្នេះគាត់បានលួចលុយពីសុវត្ថភាពនៅកន្លែងធ្វើការរបស់គាត់។
-And? -And
- ហើយ? - និង
he asked me for a favor before he got arrested.
គាត់បានសួរខ្ញុំសម្រាប់ការពេញចិត្តមុនពេលគាត់ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
He asked me to buy his sister a bag of steamed buns.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំទិញនំនំប៉័ងចំហុយដល់ប្អូនស្រីគាត់។
And he also asked me
ហើយគាត់ក៏សួរខ្ញុំដែរ
to remove snow from their roof.
ដើម្បីយកព្រិលចេញពីដំបូលរបស់ពួកគេ។
That's why I started visiting her, and here I am.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមសួរសុខទុក្ខគាត់ហើយនៅទីនេះខ្ញុំ។
She needs hope to get through it all, you know?
នាងត្រូវការក្តីសង្ឃឹមក្នុងការឆ្លងកាត់វាអ្នកដឹងទេ?
But I had no idea I'd see you here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំចង់ជួបអ្នកនៅទីនេះទេ។
My goodness, seriously.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ, ធ្ងន់ធ្ងរ។
Come on. I thought you were here to plow snow.
ឆាប់​ឡើង។ ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីភ្ជួរព្រិល។
Honey, shall we hold hands?
យើងនឹងចាប់ដៃបានទេ?
Well, how about I build a snowman for you?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំបង្កើតអ្នកលេងព្រិលសម្រាប់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
LEE JI-HUN
លីជេអ៊ី - ហ៊ុន
If that door closes,
ប្រសិនបើទ្វារនោះបិទទ្វារ។
I'll open every single door in the universe.
ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារតែមួយនៅក្នុងសកលលោក។
And
និង
I'll come to you.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នក។
You promised you'd come.
អ្នកបានសន្យាថាអ្នកនឹងមក។
Who might you be?
តើអ្នកជានរណា?
Can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
I'm looking for someone,
ខ្ញុំកំពុងរកនរណាម្នាក់
but it doesn't look like she's in this world.
ប៉ុន្តែវាមើលទៅមិនដូចជានាងនៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ។
All right, then.
ត្រូវហើយ។
Can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
Even here,
សូម្បីនៅទីនេះ
you're busy protecting someone.
អ្នករវល់ការពារនរណាម្នាក់។
JEONG EUN-KYEONG REPUBLIC OF KOREA ARMY
ជៀងអ៊ួន - គីយុងសាធារណរដ្ឋកូរ៉េកូអរអេរី
-Tae-ra, we're here. -Okay.
-Tae-ra, យើងនៅទីនេះ។ -យល់ព្រម។
Tae-ra, be careful not to step on the dress.
តា - រ៉ាសូមប្រយ័ត្នកុំដើរលើរ៉ូប។
Hold on. Here.
ចាំ​មួយភ្លែត។ នៅទីនេះ។
Hyeong-taek.
Hyeong-taek ។
Where's my trophy?
តើពានរង្វាន់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
My trophy for the Grand Prize.
ពានរង្វាន់របស់ខ្ញុំសម្រាប់រង្វាន់ធំ។
It's in the boss' car.
វាស្ថិតនៅក្នុងឡានរបស់ថៅកែ។
-I'll bring it tomorrow. -Grand Prize,
ខ្ញុំនឹងយកវានៅថ្ងៃស្អែក -រង្វាន់​ធំ,
Jeong Tae-ra!
ជុងតា - រ៉ា!
Once again, I'd like to sincerely thank Hyeong-taek, Yeong-han, Eun-gi
ជាថ្មីម្តងទៀតខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះ Hyeong-taek, Yeong-han, Eun-gi
and Hye-yeon. I owe it all to you guys.
និង Hye-Yeon ។ ខ្ញុំជំពាក់វាទាំងអស់ចំពោះអ្នក។
Hey, who's that handsome man?
ហេតើបុរសសង្ហានោះជាអ្នកណា?
Are you a member of Tae-ra Byte?
តើអ្នកជាសមាជិករបស់ Tae-ra Byte មែនទេ?
Sorry, no photos. I'll take those flowers though.
សូមទោសគ្មានរូបថត។ ខ្ញុំនឹងយកផ្កាទាំងនោះ។
It seems like
វា​ហាក់ដូចជា
you already received flowers.
អ្នកបានទទួលផ្ការួចហើយ។
These flowers
ផ្កាទាំងនេះ
are not for you.
មិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
I can't believe what I just heard.
ខ្ញុំមិនជឿអ្វីដែលខ្ញុំបាន heard ទេ។
Why aren't they for me?
ហេតុអ្វីពួកគេមិនសម្រាប់ខ្ញុំ?
I'm Jeong Tae-ra, the winner of the Grand Prize.
ខ្ញុំឈ្មោះ Jeong Tae-ra ជាអ្នកឈ្នះរង្វាន់ធំ។
I won the Grand Prize today.
ខ្ញុំបានឈ្នះរង្វាន់ធំថ្ងៃនេះ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Hyo-jin!
ហ៊ីអូជិន!
Mom, why did you buy so much stuff? It must be heavy.
ម៉ាក់ហេតុអ្វីអ្នកទិញរបស់របរច្រើនម៉្លេះ? វាត្រូវតែធ្ងន់។
-I should have gone with you. -It's okay.
- ខ្ញុំគួរតែទៅជាមួយអ្នក។ -វា​មិន​អី​ទេ។
Oh, who's this young man?
អូតើយុវជននេះជានរណា?
Are you here to see Hyo-jin?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីមើលហីជិន?
Mom, no.
ម៉ាក់ទេ។
I'm sorry, but who are you looking for?
ខ្ញុំសុំទោសប៉ុន្តែតើអ្នកកំពុងរកអ្នកណា?
In this world,
នៅលើពិភពលោកនេះ
you're with your mother.
អ្នកនៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
I'm glad.
ខ្ញុំរីករាយ។
REPUBLIC OF KOREA, 2021
សាធារណរដ្ឋកូរ៉េ, ២០២១
Hey, Na-ri.
ហេណា - រី។
Tae-eul, don't be surprised.
Tae-eul កុំភ្ញាក់ផ្អើល។
I think your dad bought a horse.
ខ្ញុំគិតថាឪពុករបស់អ្នកបានទិញសេះ។
-A horse? -Yes.
-សេះ​មួយ? - មែន។
There's some guy on a white horse at the Taekwondo center now.
ឥឡូវនេះមានបុរសខ្លះជិះសេះពណ៌សនៅឯមជ្ឈមណ្ឌលតេក្វាន់ដូឥឡូវនេះ។
I guess he's selling the horse.
ខ្ញុំគិតថាគាត់លក់សេះ។
This guy looks like a pro.
បុរសនេះមើលទៅដូចជាអ្នកគាំទ្រ។
Na-ri, I have to go.
ណារីខ្ញុំត្រូវទៅ។
You exist
អ្នកមាន
across every universe.
នៅទូទាំងសាកលលោក។
And you still don't recognize me.
ហើយអ្នកនៅតែមិនស្គាល់ខ្ញុំ។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
You seemed happy in every world that I saw you.
អ្នកហាក់ដូចជាសប្បាយរីករាយនៅក្នុងពិភពលោកដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
It was the only thing that comforted me.
វាគឺជារឿងតែមួយគត់ដែលបានលួងលោមខ្ញុំ។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
Why do you look as though you recognize me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ?
as though you remember everything about me?
តើអ្នកចាំអ្វីទាំងអស់អំពីខ្ញុំ?
JEONG TAE-EUL NATIONAL POLICE AGENCY
ប៉ូលីនជេអ៊ីន - អាស៊ីមានអាយុច្រើនឆ្នាំ
Is it you?
តើអ្នកឬ?
Jeong Tae-eul.
Jeong Tae-eul ។
Is it really you? Yes?
តើអ្នកពិតជាមែនទេ? បាទ / ចាស?
You came?
អ្នក​បាន​មក?
You really
អ្នក​ពិត​ជា
came for me?
មកសម្រាប់ខ្ញុំ?
You've finally
ចុងក្រោយអ្នក
arrived.
បានមកដល់។
Finally.
ទីបំផុត។
I finally got to see you,
ទីបំផុតខ្ញុំបានជួបអ្នក
Lieutenant Jeong Tae-eul.
លោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
What took you so long?
តើមានអ្វីបានចំណាយពេលយូរ?
I kept waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
Every single day,
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ,
I waited for you.
ខ្ញុំ​បាន​រង់​ចាំ​អ្នក។
After I slew the traitor,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានសម្លាប់ជនក្បត់ជាតិ
I had to go back and get Yeong.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅយក Yeong ។
DECEMBER 13, 1994, EMERGENCY ALARMS WENT OFF IN CHEONJONGO AT 23:15
ថ្ងៃទី ១៣ ខែធ្នូឆ្នាំ ១៩៩៤ ការចាប់បានភ្លាមៗរបស់អេឡិចត្រូនិចបានធ្វើឡើងនៅប្រទេសចិននៅម៉ោង ២៣ និង ១៥ នាទី។
KINGDOM OF COREA, 2021
ព្រះរាជាណាចក្រកូរេដាឆ្នាំ ២០២១
DECEMBER 14, 1994, TRAITOR LEE LIM FOUND DEAD IN THE BAMBOO GROVE
ថ្ងៃទី ១៤ ខែធ្នូឆ្នាំ ១៩៩៤ ត្រាក់ទ័រលីលីមបានទទួលមរណភាពនៅតំបន់បាខែមបូរ
So I had to find my way back again,
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវរកផ្លូវត្រឡប់មកវិញម្តងទៀត
which meant I had to open every single door in the universe.
ដែលមានន័យថាខ្ញុំត្រូវបើកទ្វារតែមួយនៅក្នុងសកលលោក។
That's why it took me so long.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំចំណាយពេលយូរ។
And I didn't think you'd remember me even if I did find you.
ហើយខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនឹងចងចាំខ្ញុំសូម្បីតែខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកក៏ដោយ។
Yet you still
អ្នកនៅតែមាន
kept looking for me?
បន្តស្វែងរកខ្ញុំ?
Even if you forgot all about me,
ទោះបីអ្នកភ្លេចខ្ញុំក៏ដោយ
I still wanted to see you.
ខ្ញុំនៅតែចង់ជួបអ្នក។
I was going to tell you again if you had forgotten me.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកម្តងទៀតប្រសិនបើអ្នកបានភ្លេចខ្ញុំ។
That I am the King of the Kingdom of Corea,
ថាខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
and that my name, which is not supposed to be called,
ហើយឈ្មោះរបស់ខ្ញុំដែលមិនត្រូវបានគេហៅថា
is Lee Gon.
គឺលីហ្គុន។
But how do you
ប៉ុន្តែតើអ្នកយ៉ាងម៉េច
still remember me when the two worlds flowed differently?
នៅតែចាំខ្ញុំពេលដែលពិភពលោកទាំងពីរហូរខុសគ្នា?
Let's skip that.
សូមរំលង។
I've also been through many things myself.
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ឆ្លងកាត់រឿងជាច្រើនដែរ។
And now, this.
ហើយឥឡូវនេះនេះ។
Do you still
តើអ្នកនៅតែមាន
hate flowers?
ស្អប់ផ្កាមែនទេ?
No, I like flowers.
ទេខ្ញុំចូលចិត្តផ្កា។
Especially this flower.
ជាពិសេសផ្កានេះ។
I realized I haven't told you this.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះទេ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
I am deeply...
ខ្ញុំពិតជាជ្រៅ ...
in love with you.
ស្រលាញ់អ្នក
So this is
ដូច្នេះនេះគឺជា
how everything comes together.
របៀបដែលអ្វីគ្រប់យ៉ាងមកជាមួយគ្នា។
I love you too.
ខ្ញុំ​ក៏​ស្រលាញ់​អ្នក​ដែរ។
I...
ខ្ញុំ ...
love you so much too.
ស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
KINGDOM OF COREA, 2022
ព្រះរាជាណាចក្រកូរេដាឆ្នាំ ២០២២
The twins are doing well?
កូនភ្លោះកំពុងធ្វើបានល្អ?
I'm stressed from babysitting them all by myself.
ខ្ញុំតប់ប្រមល់ពីការមើលថែពួកគេដោយខ្លួនឯង។
Why did my parents have to get back together?
ហេតុអ្វីបានជាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំត្រូវត្រលប់មកវិញជាមួយគ្នា?
What are their names again?
តើពួកគេមានឈ្មោះអ្វីទៀត?
They go by their nicknames.
ពួកគេទៅដោយឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ពួកគេ។
Eun-bi and Kka-bi.
អូន - ប៊ីនិងកាកា - ប៊ី។
Don't you miss him?
តើអ្នកមិននឹកគាត់ទេ?
I'm all right.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Jo Eun-sup wouldn't remember me anyway.
ចូអឺអូនមិនចាំខ្ញុំទេ។
Here's what Your Majesty asked me to look into.
នេះជាអ្វីដែលព្រះករុណាបានសួរខ្ញុំអោយពិនិត្យ។
PERSONNEL FILE HAEUNDAE POLICE STATION
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសប៉ូលីនណលអេល
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Hey, man.
ហ្អេ៎​លោក។
I told you not to call me like that.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យហៅខ្ញុំដូចនោះទេ។
You need to be quick when your senior summons you.
អ្នកត្រូវរហ័សនៅពេលថ្នាក់ជាន់ខ្ពស់របស់អ្នកកោះហៅអ្នក។
I'm off today.
ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះហើយ។
Gosh, I really wasn't going to say this.
Gosh ខ្ញុំពិតជាមិននិយាយបែបនេះទេ។
It's my birthday today.
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
-I know. -Really? How do you know?
-ខ្ញុំ​ដឹង។ -Really? តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
I was forced to find out.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបង្ខំឱ្យស្វែងរក។
I got another one of these.
ខ្ញុំមានមួយផ្សេងទៀត។
Chief told me to cuff you.
លោកប្រធានបានប្រាប់ខ្ញុំអោយដាក់អ្នក។
Well, it's not like all offenders hang out at parking lots.
មែនហើយវាមិនដូចជាជនល្មើសទាំងអស់ដើរលេងនៅចំណតរថយន្តទេ។
They're out in the streets. They can be anywhere.
ពួកគេនៅតាមផ្លូវ។ ពួកគេអាចនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
You called me over on my day off just to give me this?
អ្នកបានហៅខ្ញុំនៅលើថ្ងៃសម្រាករបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
No, I wanted to buy you a gift.
ទេខ្ញុំចង់ទិញកាដូអ្នក។
You can't take it back. I'll go pick something, then.
អ្នកមិនអាចយកវាមកវិញបានទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្វីមួយបន្ទាប់មក។
Yes, this is Kang Hyeon-min at Violent Crimes Squad 3.
ត្រូវហើយនេះជាកាងហឺន - មីននៅក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មហិង្សា ៣ ។
MAY 27, 2022
ថ្ងៃទី ២៧ ខែឧសភាឆ្នាំ ២០២២
-Have you eaten yet? -I have, of course.
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ? ពិតណាស់ខ្ញុំមាន។
-Did you sleep well last night? -I sure did.
- យប់មិញតើអ្នកគេងលក់ស្រួលទេ? - ខ្ញុំប្រាកដជាបានធ្វើ។
Hey, you should be asking me these questions.
ហេអ្នកគួរតែសួរខ្ញុំនូវសំណួរទាំងនេះ។
Don't you think you should be asking me
កុំគិតថាអ្នកគួរតែសួរខ្ញុំ
if I've been eating and sleeping well?
ប្រសិនបើខ្ញុំញ៉ាំនិងគេងលក់ស្រួល?
How I've been eating and sleeping! And my appeal!
របៀបដែលខ្ញុំញ៉ាំនិងដេក! និងបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍របស់ខ្ញុំ!
Do you not care?
តើអ្នកមិនខ្វល់ទេឬ?
Do you think cops in the Kingdom of Corea have that much free time?
តើអ្នកគិតថាប៉ូលីសនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាមានពេលវេលាទំនេរច្រើនទេ?
Had you wanted to eat and sleep well,
តើអ្នកចង់ញ៉ាំនិងគេងលក់ស្រួលទេ?
you, as an assemblywoman,
អ្នកដែលជាសមាជិកសភា
shouldn't have stolen the people's tax money like that.
មិនគួរលួចលុយពន្ធរបស់ប្រជាជនដូចនេះទេ។
-Hey! -What?
- ហេ! - តើអ្វីទៅ?
It's the law that's messed up.
វាជាច្បាប់ដែលរញ៉េរញ៉ៃ។
Shouldn't I receive immunity as an assemblywoman?
តើខ្ញុំមិនគួរទទួលបានអភ័យឯកសិទ្ធិក្នុងនាមជាសមាជិកសភាទេ?
Gosh, this is why I should've become Prime Minister.
Gosh, នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគួរតែក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តី។
Inmate 5827.
អ្នកទោស ៥៨២៧ ។
Keep it down in the visitation room.
ទុកវានៅក្នុងបន្ទប់ទស្សនា។
How's Mom doing?
ម៉ាក់ធ្វើម៉េច?
If you have time to visit me, take better care of Mom.
ប្រសិនបើអ្នកមានពេលវេលាដើម្បីមកលេងខ្ញុំសូមថែរក្សាម៉ាក់ឱ្យបានប្រសើរជាងមុន។
If you want to be a good daughter, do it yourself.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ក្លាយជាកូនស្រីល្អចូរធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Take care of her yourself, after you're released.
ថែរក្សានាងបន្ទាប់ពីអ្នកត្រូវបានដោះលែង។
As much as I want to get out...
ដូចអ្វីដែលខ្ញុំចង់ចេញ ...
Get me a new lawyer at once!
យកខ្ញុំជាមេធាវីថ្មីក្នុងពេលតែមួយ!
-Hire someone expensive. -Inmate 5827, keep it down!
ជួលអ្នកណាម្នាក់ថ្លៃ។ - អ្នកទោស ៥៨២៧ រក្សាវាទុក!
Gosh.
ហ្គូស។
Can you get me a new correctional officer?
តើអ្នកអាចទទួលបានខ្ញុំជាមន្រ្តីកែថ្មី?
His orders really get on my nerves.
ការបញ្ជាទិញរបស់គាត់ពិតជាទទួលបានអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
I'm all done.
ខ្ញុំរួចរាល់អស់ហើយ។
-Be well. -Hey!
- ល្អ។ - ហេ!
Koo Seo-gyeong!
កូសៅហ្គីយ៉ុង!
-Hey, newbie. -Yes, ma'am.
- ហេ, អ្នកថ្មី។ - បាទម៉ា។
The NFS called. You left your phone there.
NFS បានហៅ។ អ្នកទុកទូរស័ព្ទនៅទីនោះ។
Really? I bought that phone yesterday.
ពិតឬ? ខ្ញុំបានទិញទូរស័ព្ទនោះកាលពីម្សិលមិញ។
Oh, it's here.
អូវានៅទីនេះហើយ។
Can I really entrust you with this important task?
តើខ្ញុំពិតជាអាចប្រគល់ភារកិច្ចដ៏សំខាន់នេះដល់អ្នកបានទេ?
Is it a case?
តើជាករណីទេ?
It will be if you don't do this properly.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
All right. Shred all the documents in this box.
ត្រឹមត្រូវ។ បំបែករាល់ឯកសារទាំងអស់ក្នុងប្រអប់នេះ។
As for these plastic bottles, remove the lids and labels
ចំពោះដបប្លាស្ទិចទាំងនេះត្រូវដកគំរបនិងផ្លាក
-and recycle them. Go. -Got it.
- និងកែច្នៃពួកវាឡើងវិញ។ ទៅ។ - យកវា។
By the way, where do you go every weekend?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកទៅទីណារៀងរាល់ចុងសប្តាហ៍?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
Chief told me to look into it...
លោកប្រធានបានប្រាប់ខ្ញុំ ឲ្យ មើលទៅវា ...
Gosh, that old man. He's the one being fishy with that solitude of his.
ហ្គូសបុរសចំណាស់នោះ។ គាត់ជាមនុស្សដែលចាប់ត្រីជាមួយភាពឯកោរបស់គាត់។
I go on a trip every weekend. Have fun.
ខ្ញុំទៅធ្វើដំណើររៀងរាល់ចុងសប្តាហ៍។ សូមរីករាយ។
See you later!
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ!
Gosh, they're very expensive.
ហ្គូសពួកគេថ្លៃណាស់។
And so many of them.
ហើយពួកគេជាច្រើន។
How could you sell all of them every single time?
តើអ្នកអាចលក់វារាល់ពេលតែមួយយ៉ាងដូចម្តេច?
Seriously, where have you been going every weekend?
ធ្ងន់ធ្ងរតើអ្នកបានទៅណារៀងរាល់ចុងសប្តាហ៍?
Every single time, you're not back until dawn.
រាល់ពេលតែមួយអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញរហូតដល់ព្រឹកព្រលឹម។
No matter where that place actually is, you must call it "the study."
មិនថាកន្លែងនោះពិតជានៅទីណាទេអ្នកត្រូវតែហៅវាថា“ ការសិក្សា” ។
I'll try to sell less buttons this week.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមលក់ប៊ូតុងតិចនៅសប្តាហ៍នេះ។
Oh, my head.
អូ, ក្បាលខ្ញុំ។
Oh, my heart.
អូបេះដូងខ្ញុំ។
If you have to sell them,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវលក់ពួកគេ
sell the ones on your sleeves first.
លក់របស់ដែលនៅលើដៃអាវរបស់អ្នកជាមុន។
Keep your jacket buttoned up
ទុកអាវរបស់អ្នកឱ្យជាប់
since it's cold.
ចាប់តាំងពីវាត្រជាក់។
You're getting pretty good at this.
អ្នកកំពុងធ្វើបានល្អនៅនេះ។
Put it back.
ដាក់វាមកវិញ។
What can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
I need to do this to be able to sleep at night.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះដើម្បីអាចគេងលក់ពេលយប់។
Put it back.
ដាក់វាមកវិញ។
All right, fine.
មិនអីទេ។
Perhaps Tae-eul's threats worked.
ប្រហែលជាការគំរាមកំហែងរបស់ Tae-eul បានដំណើរការ។
Thanks to her, we're doing all the things that we've skipped.
សូមអរគុណដល់នាងដែលយើងកំពុងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងបានរំលង។
We even have some know-hows now.
ឥឡូវនេះយើងក៏មានចំណេះដឹងខ្លះដែរ។
First, we find out what year we're in
ដំបូងយើងដឹងថាយើងចូលឆ្នាំណា
to make sure we won't run into our counterparts.
ដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដថាយើងនឹងមិនរត់ចូលទៅក្នុងសមភាគីរបស់យើង។
Oh, it's the rotary dial phone, not the push-button one.
អូវាជាទូរស័ព្ទចុចបង្វិលមិនមែនជាប៊ូតុងរុញទេ។
It means it's before 1981, so we're safe.
វាមានន័យថាវាមុនឆ្នាំ ១៩៨១ ដូច្នេះយើងមានសុវត្ថិភាព។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
That's a model from the early 90s.
នោះគឺជាគំរូតាំងពីដើមទសវត្សទី ៩០ ។
We're fairly safe.
យើងមានសុវត្ថិភាព។
I'm not sure about this one.
ខ្ញុំមិនច្បាស់អំពីរឿងនេះទេ។
What year could this be?
តើឆ្នាំនេះអាចជាឆ្នាំអ្វី?
Oh, hold on a second. I see some newspapers over there.
អូ, រង់ចាំមួយវិនាទី។ ខ្ញុំឃើញមានកាសែតខ្លះនៅទីនោះ។
This is still refreshing.
នេះនៅតែធ្វើឱ្យស្រស់។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Please leave.
សូមចាកចេញ។
That man recognized me.
បុរសនោះស្គាល់ខ្ញុំ។
Yes, we've got to run.
ត្រូវហើយយើងត្រូវរត់។
You exist in this world. Apparently, you're a tyrant here.
អ្នកមាននៅក្នុងពិភពលោកនេះ។ តាមមើលទៅអ្នកជាជនផ្តាច់ការនៅទីនេះ។
What?
អ្វី?
This is another parallel world.
នេះគឺជាពិភពស្របមួយទៀត។
Lee Gon here must have had a bad upbringing.
លីហ្គុននៅទីនេះច្បាស់ជាមានការចិញ្ចឹមអប់រំមិនល្អ។
I guess he grew without Head Court Lady Noh, his uncle,
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានរីកចម្រើនដោយគ្មានទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ Lady Noh, ពូរបស់គាត់,
and someone's identification card.
និងអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់នរណាម្នាក់។
He must've been scared and lonely while growing up.
គាត់ច្បាស់ជាខ្លាចហើយឯកោពេលធំឡើង។
Let's leave. It's dangerous to stay where our counterparts live.
សូមចាកចេញ។ វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការស្នាក់នៅកន្លែងដែលសមភាគីយើងរស់នៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
And that's how we travel together,
នោះហើយជារបៀបដែលយើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា
although our destinations are a little extraordinary.
ទោះបីជាគោលដៅរបស់យើងគឺអស្ចារ្យបន្តិច។
THE NEW MILLENNIUM, A NEW BEGINNING
មីលខេននីញ៉ូមការចាប់ផ្តើមថ្មី
"The new millennium"? Then it must be the year 2000.
"សហស្សវត្សរ៍ថ្មី"? បន្ទាប់មកវាត្រូវតែជាឆ្នាំ ២០០០ ។
It should be pretty safe.
វាគួរតែមានសុវត្ថិភាព។
Gosh, so many people thought the world was going to end in 2000.
ហ្គូសមនុស្សជាច្រើនគិតថាពិភពលោកនឹងត្រូវបញ្ចប់នៅឆ្នាំ ២០០០ ។
We're near Corea University now.
យើងនៅជិតសាកលវិទ្យាល័យ Corea ឥឡូវនេះ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
I know someone who wants to meet
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់ដែលចង់ជួប
the woman who insists the earth is flat.
ស្ត្រីដែលទទូចថាផែនដីគឺរាបស្មើ។
By the way, who's the person that wants to meet me?
និយាយអញ្ចឹងអ្នកណាជាមនុស្សដែលចង់ជួបខ្ញុំ?
Excuse me. Are you looking for this?
អត់ទោស។ តើអ្នកកំពុងស្វែងរកវាទេ?
Yes, thank you.
បាទអរគុណ។
Have a nice day.
សូមឱ្យមានថ្ងៃល្អ។
Thank you. You too.
សូមអរគុណ។ អ្នកផងដែរ។
Is he
គឺ​គាត់
the person who wanted to meet me?
មនុស្សដែលចង់ជួបខ្ញុំ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
And he met you just now.
ហើយគាត់បានជួបអ្នកឥឡូវនេះ។
He's the uncle who raised me.
គាត់ជាពូដែលចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
But the thing is,
ប៉ុន្តែរឿងគឺ
the woman who used to insist that the earth is flat no longer exists.
ស្ត្រីដែលធ្លាប់ទទូចថាផែនដីមិនមានទៀតទេ។
My earth has become round as well.
ផែនដីរបស់ខ្ញុំបានក្លាយជាជុំផងដែរ។
Really?
ពិតឬ?
Because of me?
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ?
As if. Because of gravity, obviously.
ដូចជាប្រសិនបើ។ ដោយសារតែទំនាញផែនដីជាក់ស្តែង។
And that's also the reason apples fall to the ground.
ហើយនោះក៏ជាមូលហេតុដែលផ្លែប៉ោមដួលរលំទៅនឹងដី។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
It's also what creates tides.
វាក៏ជាអ្វីដែលបង្កើតជាជំនោរ។
-What else? -I love you.
-តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត? -ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Why am I startled every time I hear this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលរាល់ពេលដែលខ្ញុំលឺរឿងនេះ?
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
By the way, I hope we end up in the Joseon dynasty
និយាយអញ្ចឹងខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងនឹងបញ្ចប់នៅក្នុងរាជវង្សចូសេន
or the late Joseon period next time.
ឬរយៈពេលចុង Joseon នៅពេលក្រោយ។
Why that specific time period?
ហេតុអ្វីរយៈពេលជាក់លាក់នោះ?
I took a quick look around, and we've finally come to Joseon.
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលយ៉ាងលឿនហើយទីបំផុតយើងបានមកដល់ចូសុន។
Where's my hanbok?
hanbok របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Why did you want to travel to the Joseon dynasty so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ធ្វើដំណើរទៅកាន់រាជវង្សចូសេនយ៉ាងខ្លាំង?
I must find my great-grandfather and tell him
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកជីតារបស់ខ្ញុំហើយប្រាប់គាត់
to buy the pear field in Apgujeong-dong when he's older.
ដើម្បីទិញវាលពែរនៅ Apgujeong-dong នៅពេលគាត់ចាស់។
Where's the traditional hairpin?
តើកន្សែងសក់ប្រពៃណីនៅឯណា?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Why did you bring these leaves?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំយកស្លឹកទាំងនេះ?
Because we never know where we'll end up.
ដោយសារតែយើងមិនដឹងថាកន្លែងណាដែលយើងនឹងបញ្ចប់។
Based on our experiences so far, there's no guarantee
ផ្អែកលើបទពិសោធន៍របស់យើងរហូតមកដល់ពេលនេះមិនមានការធានាទេ
we won't end up in that time period.
យើងនឹងមិនបញ្ចប់នៅក្នុងរយៈពេលនោះទេ។
Yes. I mean, the chances are slim, but we should be--
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំចង់និយាយថាឱកាសគឺស្រាលប៉ុន្តែយើងគួរតែ -
We should be prepared.
យើងគួរតែត្រៀមខ្លួន។
-It's very important. -Look for my hairpin.
- វាមានសារៈសំខាន់ណាស់។ - ឡសម្រាប់ក្បាលសក់របស់ខ្ញុំ។
Why would you put that back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់វាត្រឡប់មកវិញ?
BUS STOP PYEONGCHANG MUNHWA INTERSECTION
ឧទ្យានបូរីផេងយ៉ុងឆាងមឿងហា
Darn it.
ដុសខាត់វា។
I got your ball.
ខ្ញុំបានបាល់របស់អ្នកហើយ។
Stay there.
នៅ​ទីនេះ។
I'll throw it over.
ខ្ញុំនឹងបោះវាចោល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
KANG SIN-JAE
កាងស៊ីន - ចាអេ
PYEONGCHANG-DONG REPUBLIC OF KOREA, 1994
ភីយអេឡុងឆាង - ដុងសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ, ឆ្នាំ ១៩៩៤
Oh, wait.
អូ​ចាំ​បន្តិច។
Where are you headed? I'll tell you the bus routes.
តើអ្នកកំពុងដឹកនាំទៅណា? ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីផ្លូវឡានក្រុង។
There's been an accident.
មានឧប្បត្តិហេតុមួយ។
Bye. I've got to run home and report the accident.
លាហើយ។ ខ្ញុំត្រូវរត់ទៅផ្ទះហើយរាយការណ៍ពីគ្រោះថ្នាក់។
-Hey. -I got us some bus tokens.
- ហេ។ - ខ្ញុំបានអោយថូខឹនឡានក្រុងមកយើង។
What is it? Did something happen?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី? តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
I think I know why the door brought us
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុដែលទ្វារនាំយើង
to this time on this day.
ដល់ពេលនេះនៅថ្ងៃនេះ។
REPUBLIC OF KOREA, 2022
សាធារណរដ្ឋកូរ៉េ, ២០២២
Hold on a second.
ចាំ​មួយភ្លែត។
-Here. -I'm curious.
ហែ។ -ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
-This is Eun-bi, and this is Kka-bi. -I see.
- នេះគឺជាអូន - ប៊ីហើយនេះគឺជាកាកា។ -ខ្ញុំ​ឃើញ។
-They're already in elementary school. -Really?
- ពួកគេស្ថិតនៅក្នុងសាលាបឋមសិក្សារួចហើយ។ -Really?
-They're adorable. -They look like you.
- ពួកគេគួរឱ្យស្រឡាញ់។ - ពួកគេមើលទៅដូចជាអ្នក។
-You think they look alike? -Do they?
- អ្នកគិតថាពួកគេមើលទៅដូចគ្នា? -Do ពួកគេ?
These were the good days. Do we look alike?
ទាំងនេះជាថ្ងៃល្អ។ តើយើងមើលទៅដូចគ្នាទេ?
-Well... -Not really.
- មែន ... មិនមែនទេ។
Why is that guy staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាបុរសនោះសម្លឹងមកខ្ញុំ?
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Excuse me. Do I know you?
អត់ទោស។ តើ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក?
How are things with you?
តើមានរឿងអ្វីជាមួយអ្នក?
Oh, do you work here too? Which department?
អូតើអ្នកធ្វើការនៅទីនេះដែរឬទេ? តើនាយកដ្ឋានមួយណា?
Did you get a driver's license?
តើអ្នកមានប័ណ្ណបើកបរទេ?
Yes, Class 1-special.
មែនហើយថ្នាក់ទី ១ - ពិសេស។
Wait, why do I keep answering your questions?
រង់ចាំហេតុអ្វីខ្ញុំបន្តឆ្លើយសំណួររបស់អ្នក?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
JO EUN-SUP
ចូអ៊ួន - ស៊ុប
You're looking good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Confident and strong.
មានទំនុកចិត្តនិងរឹងមាំ។
It was nice meeting you.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
To me, you'll always be the Unbreakable Sword.
ចំពោះខ្ញុំអ្នកនឹងក្លាយជាដាវដែលមិនអាចបំបែកបានជានិច្ច។
What?
អ្វី?
"The Unbreakable Sword"?
"ដាវដែលមិនអាចបំបែកបាន"?
NA-RI NA-RI MYEONG NA-RI
អិន - រីអាយអិន - អរអាយអុងអិន - រី
Hi, honey.
សួស្តី​! អូន​សម្លាញ់។
What? Yes, I had lunch. What about you?
អ្វី? បាទ / ចាសខ្ញុំមានអាហារថ្ងៃត្រង់។ ចុះ​អ្នក​វិញ?
Oh, you're on a diet?
អូអ្នកកំពុងញ៉ាំអាហារមែនទេ?
Come on. You don't need to lose weight.
ឆាប់​ឡើង។ អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ចុះទម្ងន់ទេ។
Oh, you do?
អូអ្នកធ្វើ?
Then you should've told me.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
Every time I see you, I can't believe you're real because you're so perfect.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នកខ្ញុំមិនអាចជឿថាអ្នកជាមនុស្សពិតបានទេពីព្រោះអ្នកពិតជាល្អឥតខ្ចោះ។
Okay, I'll be home soon. Bye.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះឆាប់ៗ។ លាហើយ។
What a lunatic.
តើអ្វីទៅជារឿងកំប្លែង។
Wait.
រង់ចាំ។
What? Where are we now?
អ្វី? តើយើងនៅទីណា?
Those are 1,200-lumen flashlights.
អំពូលទាំងនោះមានពន្លឺពិល ១.២០០-lumen ។
The Royal Guards use them.
មន្រ្តីរាជការប្រើពួកគេ។
We came to the same period in the Kingdom of Corea.
យើងបានមកដល់ដំណាក់កាលដូចគ្នានៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
Damn it. I left just a little while ago.
បំផ្លាញវា។ ខ្ញុំបានចាកចេញបន្តិច។
Yeong must be looking for me.
Yeong ត្រូវតែស្វែងរកខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
The Royal Guards are to take ten steps back at once.
មន្រ្តីរាជការត្រូវចាត់វិធានការ ១០ ជំហានត្រឡប់មកវិញក្នុងពេលតែមួយ។
Yeong, you too.
បាទអ្នកផងដែរ។
You guys totally startled me.
អ្នកទាំងអស់គ្នាភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំណាស់។
I'll take a roundabout way to the palace.
ខ្ញុំនឹងយកផ្លូវរង្វង់មូលទៅវិមាន។
I'll go through the beach so that no one will see me.
ខ្ញុំនឹងដើរកាត់ឆ្នេរដើម្បីកុំអោយអ្នកណាឃើញខ្ញុំ។
-Your Majesty. -Yes, Yeong.
- ព្រះករុណា។ - មែន Yeong ។
It's that situation.
វាជាស្ថានភាពនោះ។
Gosh, I almost couldn't breathe.
ហ្គូសខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចដកដង្ហើមបាន។
Who's after Yeong?
តើអ្នកណាបន្ទាប់ពីយុង?
Who finds out next?
តើអ្នកណារកឃើញបន្ទាប់?
-Head Court Lady Noh? -Head Court Lady Noh.
- តុលាការតុលាការស្ត្រី Noh? - តុលាការរបស់ស្ត្រីលោក Noh ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The talisman must've worked.
រឿងនិទានត្រូវតែបានធ្វើការ។
I'm letting her use my personal item.
ខ្ញុំឱ្យនាងប្រើរបស់របរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
You should know what that means.
អ្នកគួរតែដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងម៉េច។
I've been wondering
ខ្ញុំឆ្ងល់ហើយ
when the Royal Ancestral Shrine will be completed.
នៅពេលដែលព្រះបរមរាជវាំងដូនតានឹងត្រូវបានបញ្ចប់។
Will it be completed next year?
តើវានឹងបញ្ចប់នៅឆ្នាំក្រោយទេ?
Drink up. All of it.
ផឹកឡើង។ វាទាំងអស់។
Will do.
នឹង​ធ្វើ។
You're the only one who uses this?
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលប្រើវិធីនេះ?
Of course. But you can use it anytime.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ប៉ុន្តែអ្នកអាចប្រើវាបានគ្រប់ពេល។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I shouldn't leave my fingerprints on this.
ខ្ញុំមិនគួរទុកស្នាមម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំលើបញ្ហានេះទេ។
Luna lives in this world, you know.
លូណារស់នៅលើពិភពលោកនេះអ្នកដឹងទេ។
This is very popular in my world.
នេះគឺជាការពេញនិយមបំផុតនៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
What about the security footage?
ចុះវីដេអូសន្តិសុខវិញ?
I must've been caught on the cameras.
ខ្ញុំត្រូវតែចាប់បាននៅលើកាមេរ៉ា។
I'll clear the control tower.
ខ្ញុំនឹងសម្អាតប៉មត្រួតពិនិត្យ។
My gosh, talk about tight security.
ខ្ញុំនិយាយអំពីសន្តិសុខតឹង។
How do I shut this off?
តើខ្ញុំត្រូវបិទវាយ៉ាងដូចម្តេច?
Look. Isn't that Jo Yeong?
រកមើល។ តើចូយ៉ុងមែនទេ?
Jeez, him and his temper.
ជេ, គាត់និងកំហឹងរបស់គាត់។
What's he saying?
តើគាត់កំពុងនិយាយអ្វី?
Oh, you're a detective, so you can probably read lips.
អូអ្នកគឺជាអ្នករកឃើញដូច្នេះអ្នកប្រហែលជាអាចអានបបូរមាត់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
Lee.
លី។
Gon...
ហ្គន ...
Son of...
កូនប្រុស​នៃ...
We showed up out of the blue.
យើងបានបង្ហាញចេញពីពណ៌ខៀវ។
You know?
អ្នក​យល់?
I'll be upset If Chief Park gives me work
ខ្ញុំនឹងខកចិត្តប្រសិនបើប្រធានផាកផ្តល់ការងារឱ្យខ្ញុំ
just when I'm about to take off.
គ្រាន់តែនៅពេលដែលខ្ញុំរៀបនឹងយកចេញ។
So what did he say?
ដូច្នេះតើគាត់បាននិយាយអ្វី?
Did he call me a dog? Bow wow?
តើគាត់ហៅខ្ញុំថាឆ្កែឬ? អ៊ូវូ?
Yeong? The man I've trusted since I was four?
មែន? បុរសដែលខ្ញុំទុកចិត្តតាំងពីខ្ញុំអាយុ ៤ ឆ្នាំម្ល៉េះ?
Most Royal Guards are science and engineering majors.
ឆ្មាំ Royal ភាគច្រើនជាជំនាញវិទ្យាសាស្ត្រនិងវិស្វកម្ម។
I can't believe they lost.
ខ្ញុំមិនជឿថាពួកគេបានបាត់បង់។
Yeong would never do that.
Yeong នឹងមិនធ្វើដូចនោះទេ។
He doesn't keep any secrets from me.
គាត់មិនរក្សាអាថ៌កំបាំងណាមួយពីខ្ញុំទេ។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
What's going on over there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
Looks like he has a secret after all.
មើលទៅគាត់មានអាថ៌កំបាំងបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
What genre would this be?
តើប្រភេទនេះជាប្រភេទអ្វី?
A romantic comedy? A spy film?
កំប្លែងបែបរ៉ូមែនទិក? ខ្សែភាពយន្តចារកម្មមួយ?
Oh, no. Here comes the disrupter.
អូ​ទេ។ នេះជាអ្នកកាត់ផ្តាច់។
I like this movie.
ខ្ញុំចូលចិត្តខ្សែភាពយន្តនេះ។
It's already a big hit.
វាជារឿងដ៏ធំមួយរួចទៅហើយ។
I'm on my toes right now. This is a thriller.
ខ្ញុំនៅលើម្រាមជើងរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។ នេះគឺជារឿងរំភើប។
No, this is a melodrama.
ទេនេះគឺជាបទភ្លេង។
Just like that, we even watched our own movie.
គ្រាន់តែដូចនោះយើងថែមទាំងបានមើលខ្សែភាពយន្តផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
I don't want to leave.
ខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញទេ។
I'm off.
ខ្ញុំទៅហើយ។
That's it?
នោះ​ហើយ​ជា​វា?
I'm late. I have to sprint.
ខ្ញុំ​យឺត។ ខ្ញុំត្រូវតែពន្លក។
-See you on the weekend. -Wait.
- មើលអ្នកនៅចុងសប្តាហ៍។ - វ៉ាយ។
Why the weekend? The holidays begin on Wednesday.
ហេតុអ្វីចុងសប្តាហ៍? ថ្ងៃឈប់សម្រាកចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃពុធ។
Really? That's not the case in my world.
ពិតឬ? នោះមិនមែនជាករណីនៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំទេ។
What kind of holiday?
តើថ្ងៃឈប់សម្រាកបែបណា?
The King's Birthday.
បុណ្យចំរើនព្រះជន្មរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
Bye.
លាហើយ។
Be well.
សុខសប្បាយ។
You too. See you, Lee Gon.
អ្នកផងដែរ។ មើលលោកលីហ្គុន។
See you, Jeong Tae-eul.
សូមមើល Jeong Tae-eul ។
We return to our daily lives
យើងត្រលប់ទៅជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់យើងវិញ
after we walk each other to the obelisk
បន្ទាប់ពីយើងបានដើរគ្នាទៅនឹង obelisk នេះ
instead of our homes.
ជំនួសឱ្យផ្ទះរបស់យើង។
Stop right there, punk!
ឈប់នៅទីនោះតោះ!
God damn it!
ព្រះដាក់ទោសវា!
Shit.
លាមក។
You see, I have a lot of respect for those who try to change the future,
អ្នកឃើញខ្ញុំគោរពច្រើនចំពោះអ្នកដែលព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរអនាគត។
but it'd be better for you to just get caught now.
ប៉ុន្តែវាប្រសើរសម្រាប់អ្នកដែលត្រូវចាប់បានឥឡូវនេះ។
If you want to be able to walk to the police station, that is.
ប្រសិនបើអ្នកចង់មានលទ្ធភាពដើរទៅស្ថានីយ៍ប៉ូលីសនោះគឺ។
In your dreams.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Climb over the wall, starting with the one at the very back!
ឡើងលើជញ្ជាំងដោយចាប់ផ្តើមនៅខាងក្រោយ!
-Go. -Hey, move it.
- ទៅ។ - សូមផ្លាស់ទីវា។
What? Who's that prick?
អ្វី? តើនរណាជាអ្នកចាក់ថ្នាំនោះ?
-Who is he? -Hi.
-តើ​គាត់​ជា​នរណា? ហិហិ
I'm Jang Michael from Violent Crimes Unit 3
ខ្ញុំឈ្មោះចាងម៉ៃឃឺមកពីអង្គភាពឧក្រិដ្ឋកម្មហិង្សា ៣
of Jongno Police Station.
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសជុងណុ។
-Damn it. -You bastards.
-Damn វា។ - អ្នកអៀន។
Jeez.
ជេស។
Jangmi, easy.
Jangmi, ងាយស្រួល។
This means we have to carry them now. Hey, newbie. Hurry.
នេះមានន័យថាយើងត្រូវតែអនុវត្តវាឥឡូវនេះ។ ហេថ្មី។ ប្រញាប់។
I'm Lieutenant Jeong from Jongno Police Station.
ខ្ញុំជាអនុសេនីយ៍ឯកជុងមកពីស្ថានីយ៍ប៉ូលីសជុងណុ។
You are under arrest for violating
អ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្រោមការចាប់ខ្លួនពីបទរំលោភ
the Narcotics Control Act.
ច្បាប់ត្រួតពិនិត្យគ្រឿងញៀន។
I accept the people's wishes,
ខ្ញុំទទួលយកតាមបំណងប្រាថ្នារបស់ប្រជាជន
and allow Prime Minister Mo to form the cabinet.
និងអនុញ្ញាតឱ្យនាយករដ្ឋមន្រ្តីលោក Mo បង្កើតគណៈរដ្ឋមន្រ្តី។
I will do my very best, Your Majesty. Please trust me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នកព្រះករុណា។ សូមទុកចិត្តខ្ញុំ។
I always have.
ខ្ញុំតែងតែមាន។
Just know that I will keep my ears open and will support you any way I can.
គ្រាន់តែដឹងថាខ្ញុំនឹងបើកត្រចៀករបស់ខ្ញុំហើយនឹងគាំទ្រអ្នកតាមវិធីណាដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I will be a Prime Minister who mostly gives written reports.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តីដែលភាគច្រើនផ្តល់របាយការណ៍ជាលាយលក្ខណ៍អក្សរ។
I'd prefer it if you reported everything to me in person every week.
ខ្ញុំចូលចិត្តវាប្រសិនបើអ្នករាយការណ៍អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់ជារៀងរាល់សប្តាហ៍។
You can't possibly expect to receive the weekly report in person...
អ្នកមិនអាចរំពឹងថានឹងទទួលបានរបាយការណ៍ប្រចាំសប្តាហ៍ដោយផ្ទាល់ ...
Fine. Then let's have it half and half.
វិចិត្រ។ បន្ទាប់មកសូមឱ្យវាមានពាក់កណ្តាលនិងពាក់កណ្តាល។
What are you doing, Mom? Are you receiving an award?
ម៉ាក់កំពុងធ្វើអ្វី? តើអ្នកកំពុងទទួលបានពានរង្វាន់ទេ?
Well...
ល្អ ...
I had to bring him because I couldn't find a babysitter.
ខ្ញុំត្រូវនាំគាត់ព្រោះខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកមើលថែក្មេងបាន។
Who are you, mister?
តើអ្នកជានរណា?
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
I am the King of the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
My name is Lee Gon.
ខ្ញុំឈ្មោះលីហ្គុន។
-Newspapers! Get your newspapers here! -Come take a look.
-កាសែត! យកកាសែតរបស់អ្នកមកទីនេះ - សូមក្រឡេកមើល។
-Come and have a look! -Get your newspapers here!
-Come និងមានរូបរាង! - យកកាសែតរបស់អ្នកមកទីនេះ
Newspapers!
កាសែត!
Get your newspapers here!
យកកាសែតរបស់អ្នកមកទីនេះ
Come and have a look!
សូមអញ្ជើញមកមើល!
BAREFOOTED YOUTH
យុវវ័យគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
SHOWING TODAY
បង្ហាញថ្ងៃនេះ
No matter what kind of a door opens before us in life...
មិនថាទ្វារប្រភេទណាដែលបើកនៅមុខយើងក្នុងជីវិត ...
And even if the moments we share
ហើយសូម្បីតែពេលវេលាដែលយើងចែករំលែក
make us sad at times,
ធ្វើឱ្យយើងពិបាកចិត្តនៅពេលខ្លះ
-I wish to be able to love tirelessly.
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ស្រឡាញ់ដោយមិនចេះនឿយហត់។ ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ស្រឡាញ់ដោយមិនចេះនឿយហត់។
Just like that,
គ្រាន់តែដូចនោះ
we decided to love the fate
យើងបានសម្រេចចិត្តស្រឡាញ់វាសនា
that chose us.
ដែលបានជ្រើសរើសយើង។
Just for today
ទើបតែថ្ងៃនេះទេ
and only today.
ហើយមានតែថ្ងៃនេះទេ។
And forever.
និងជារៀងរហូត។
Subtitle translation by Liya Choi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយលីយ៉ាឆយ
THANK YOU FOR WATCHING THE KING: ETERNAL MONARCH
សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះការមើលស្តេចៈការសន្សំពេលវេលាដ៏អស់កល្បជានិច្ច
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs